# DutyDao

随着区块链的普及，越来越多的人参与defi，但是defi的基础核心实施稳定币还是依赖传统中心化的系统，存在各种中心化的风险，可能因为一个行政命令，资产就被冻结了。同时全世界很多发展中国家的人民没有自己的银行账号，或者饱受通货膨胀的困扰。

在过去几年，有过很多去中心化的算稳项目，有的取得的巨大的成功，但是也有巨大的失败。Luna的ust发展到了极大的市值，然后又在2天时间崩塌。makerdao的dai长期稳健发展，但是mkr的价值成长性没有luna高。

对于一个算法稳定币协议，不能盲目追求市值，所有的稳定币都是协议的债务，盲目扩展会在经济下行周期带来挤兑冲击。算法稳定币协议的底层资产，必须是具有高流动性的资产占主要，再加上一些新兴资产，新兴资产的比例应该在20%以内，确保最恶劣的情况下可以保证不会脱锚。

协议需要有一个债务上限控制，根据稳定币流通情况、抵押物、铸造物把债务上限设置在一个安全的范围内，并且根据情况即时调整，避免外部市场的冲击导致脱锚。债务上限设定时，需要考虑短期极端市场的冲击，可能对稳定币的冲击，保留较大的安全范围，并且在发生黑天鹅事件的时候，进行紧急维护。

协议治理机制必须有实际作用，治理代币持有人有权参与协议治理，并且治理代币的价值和协议的价值正相关，权力和义务对等。持有资产并不拥有权力，那就等于没有持有资产。持有治理代币，并享有治理权，同时治理代币和协议进行绑定，协议更容易走向正确的方向，不会冒进。

算稳协议机制本质上是平衡权力和义务，如果你只享受印钞，但不承担债务，不可避免的会出现超发货币，导致脱锚。一个良好的算稳协议，印钞和债务偿还必须一体化，谁印钞谁买单，确保的债务的可偿还性，就能保证稳定。

DutyDao 将基于超额抵押机制以及销毁铸造，铸造对标美元的算法稳定币，并在各种公链进行推广，和各种协议进行合作，广泛的参与defi生态，尤其是用于去中心化的交易所。同时DutyDao还会进行线下推广，帮助更多无银行账号的普通人拥有自己的链上账号。DutyDao 的治理代币对算稳协议的各种参数进行管理，同时持续的开发和迭代引入新的模块，建立更加稳健的算稳系统。

### Dusd 算法稳定币核心机制

Dusd 将有几种铸造方式，降低整体市场风险。第一个是由 usdt 进行抵押铸造，确保初期绝对的稳定，构建信任。第二是超额抵押铸造，通过使用类似eth、wbtc类似的资产进行超额抵押铸造。第三阶段是治理代币超额抵押铸造，给予治理代币赋能。第四阶段是锁定铸造，使用一些优质资产直接等额的和协议进行交换，协议获得优质资产而后铸造 Dusd ，但是会对这类类型的铸造整体债务规模进行严格的把控，降低系统性风险概率。

几种铸造方式，依次风险更高，但是风险更高的机制会更有成长性，在设定债务规模上限的时候，对高风险的铸造进行更严格的规模控制，确保任何情况下都不脱锚。

DutyDao 将会利用国库资产，以及社区的资源，投资孵化一些项目，用于增加使用 Dusd 的生态，同时这些投资会给国库赚取更多收益。

Dusd 将采用模块化开发，铸造、风控、稳定等模块都可以独立开发和接入，也可以进行替换升级，同时为后期的扩展预留空间。


### Dusd 如何保持稳定

Dusd 初期由 Usdt 以及类似的法币抵押稳定币进行铸造，而后引入超额抵押铸造，随时能保持足够的债务偿还能力，同时还会由PSM（Peg Stability Module），提供 Dusd 和 Usdt 之间的 1:1 固定汇率的互换。

当PSM储备用尽（超过80%的流通量）， Dusd 开始轻微脱锚的时候，会有套利者进行赎回套利，使 Dusd 保持锚定。

### Dusd 的使用场景

1.做多杠杆，如果持有的资产你比较看好，可以使用这个资产抵押铸造 Dusd ，买入更多这个资产，等这个资产升值后，你可以获得更大的收益。

2.赚取协议收入，您可以将 Dusd 存入协议，享受协议收益。

3.多链之间的价值转移，将会在多条链部署 Dusd(铸造仅在 Eth)。

4.跨境转账。

### 如何参与DutyDao的协议治理？

目前还处于协议开发初期，主要通过社群沟通、GitHub issues，后期会进行空投治理代币，而后通过治理代币进行协议治理，控制协议的各种参数，在确保协议稳定的情况下发展。

### 协议治理的意义

luna 的崩塌，和 Ust 的债务规模过大有极大的关系，如果能有社区协议治理，社区肯定会重视债务规模过大的潜在风险。

同时社区协议治理的过程，会有多种不同意见的讨论，每个方案每个决策的各种潜在问题暴露更充分。

### 生态投资

各种 defi 协议和应用，比较多的使用法币抵押稳定币，可以通过各种运营\商业合作推动 Dusd 的使用，同时也可以通过直接投资孵化的形式，直接创造使用 Dusd 的场景。

DutyDao 利用社区的优势，选择优质的项目进行投资孵化，并给予各种扶持，优质项目得到成长，同时 DutyDao 得到财务回报，Dusd 的应用也更多。